# [esbuild 简介](https://esbuild.bootcss.com/getting-started/)

编写于 2024.12.24

esbuild 是一个非常快速的 JavaScript 打包工具，它主要用于将 JavaScript、TypeScript、CSS 等源代码打包和压缩。它比大多数其他构建工具（如 Webpack 或 Rollup）更快，主要因为它是用 Go 编写的，并且做了许多优化以提高性能。

esbuild 作者理念：

> 我不认为 esbuild 应该成为满足一切前端需求的一体化解决方案，希望避免 ”webpack config“ 模式的麻烦和问题， 因为该模式的底层过于灵活， 其易用性会受到影响.

> 希望添加到 esbuild 中的扩展点（plugins 和 API） 能让 esbuild 成为更多定制化构建工作流的一部分， 但我并未期望这些扩展点能覆盖所有的用例。 如果你有非常强烈的自定义需求，那么你应使用其他工具。 我也希望 esbuild 能激励其他的构建工具， 通过彻底改变他们的底层实现来大幅提高他们的性能 让每个人都能受益， 而不仅仅是那些使用 esbuild 的人。

> 此项目尚未达到 1.0.0 版本，仍处于积极开发阶段。 就目前而言，它已早已达到 alpha 阶段，并且非常稳定。 我认为这是一个后期测试版本。 对于早期的参与者来说，它足以用于生产环境。 当然还有一些开发者认为 esbuild 还未准备好。 本章节并不试图改变你的观点， 只是试图给你足够多的信息， 让你自行决定是否使用 esbuild 作为你的构建工具。

## 特性

1. 支持 TypeScript 和 JSX：它内置了对 TypeScript 和 JSX 的支持，可以直接解析并打包这些文件。
2. Tree Shaking：esbuild 会移除无用的代码，减少打包后的文件体积。
3. 支持插件：你可以通过插件扩展 esbuild 的功能，满足特定的需求。
4. 兼容性好：它可以与其他构建工具和插件一起使用，或者作为独立的构建工具。
5. 构建工具默认为浏览器输出代码。

## 安装

```bash
npm install esbuild
```

## 快速使用

```bash
esbuild app.js --bundle --outfile=out.js
```

## 针对 Node 环境的打包

尽管在使用 Node 时，无需打包，但有时在 Node 代码运行前， 用 esbuild 处理下代码还是有好处的。 通过打包可以自动剥离 TypeScript 的类型， 将 ECMAScript 模块语法转换为 CommonJS 语法， 同时将 JavaScript 语法转换为特定版本 Node 的旧语法。 在包发布前打包也是有好处的， 它可以让包的下载体积更小，从而保证加载时文件系统读取它的时间更少。

如果你要打包运行在 node 环境的代码， 你需要配置 platform 设置，将 --platform=node 传递给 esbuild。 这会将几个配置同时改为对 node 友好的默认值。 例如，所有 node 的内置包，如 fs，都会自动标记为外部（external）包，这样 esbuild 就不会尝试对它们打包。 此设置也会禁用 package.json 中的 browser 字段。

`esbuild app.js --bundle --platform=node --target=node10.4`
