# 常见的概念问题

1. [为什么 esbuild 速度相比其他构建工具很快](https://esbuild.bootcss.com/faq/#why-is-esbuild-fast)

   - 大多数构建工具都是用 JavaScript 编写的， 但对于需要 JIT（即时）编译的语言来说，命令行程序的性能是他们的噩梦。esbuild 是用 Go 语言编写的，而不是用 JavaScript 或 TypeScript。当 esbuild 忙着解析你代码的 JavaScript 时， Node 可能还忙着解析你构建工具的 JavaScript。 当 Node 解析完你构建工具的代码时，esbuild 可能已经退出了， 而你的构建工具还未开始构建。

   - 完全自己编写而不使用第三方库， 会带来很多性能上的好处。 从 0 开始就考虑到性能， 可以确保所有东西都采用一致的数据结构以避免昂贵的转换过程， 在必要时进行完全地架构变更。 当然，最大缺点就是相当的耗时。例如，许多构建工具均使用官方的 TypeScript 编译器作为解析器。 但它是为了服务于 TypeScript 编译器团队的目标而被建立， 他们并没有将性能作为首要指标。 他们的代码中大量使用了 megamorphic object shapes 以及不必要的动态属性访问 (这些都是众所周知的 JavaScript 性能杀手)。 而 TypeScript 解析器即便在类型检查被禁用的情况下， 仍会运行类型检查器。而使用 esbuild 自定义的 TypeScript 解析器，就不会遇到上述问题。

   - esbuild 的设计目标之一就是去掉传统构建工具（如 Webpack）中的一些 不必要的繁琐操作。例如，它避免了大量的插件配置和复杂的 loader、rule 设置，让构建过程变得更加直接和高效。当然这导致它进行复杂构建需求、高级配置 和 自定义处理上和 webpack 略有差异。

   - 内存计算：esbuild 在构建过程中通过将源代码加载到内存中，而不是频繁地进行磁盘 I/O 操作。这种内存中的构建方式大大加速了编译过程。

   - 并行化：esbuild 默认利用多个 CPU 核心进行并行处理。它会根据可用的 CPU 核心数量自动并行化任务，显著加快构建速度。

   - 由于 esbuild 去除了其他构建工具的大量的复杂操作，使得建过程变得更加直接和高效，因此构建方式比 webpack 简洁许多，这导致 esbuild 的 tree shaking 速度相比 esbuild 是很快的。

   - esbuild 内置了一些常用的功能,比如 TypeScript 和 JSX loader,代码压缩、Tree Shaking 和 ES6 模块优化,这使得构建功能更加快速，不需要额外的逻辑。

   - esbuild 的依赖图生成方式更加高效，esbuild 采用一种 单线程、并行化和内存优化 的方式生成依赖图，并且非常注重速度。webpack 的依赖图生成机制通常被认为是非常强大和灵活的，但它相对较为复杂。它采用的是 多阶段处理 和 增量更新 的方式来生成和管理依赖图。

2. esbuild 和 webpack 差异

   - 功能差异

     1. esbuild 为了追求构建速度，舍弃了很多 webpack 支持的复杂功能，因为 esbuild 核心理念并不需要这些。比如 esbuild 对于动态引入的依赖包不会进行捆绑，而作为外部资源保持原样引入；esbuild 虽然支持 CommonJS 和 ES6 模块，但对于其他模块格式（例如 AMD、UMD）并没有像 webpack 那样全面的支持。

        webpack 会在运行时通过模拟文件系统访问支持这类动态引入文件的捆绑；Webpack 能够处理 多种模块格式，如 CommonJS、ES6、AMD、UMD 等，

     2. esbuild 为了快速配置，内置了一些常用的配置，不需要额外引入插件完成。比如 TypeScript 和 JSX 有内建支持。代码压缩、Tree Shaking 和 ES6 模块优化有内建支持，可以快速配置。但是在大型项目的进一步优化方面，他依旧和 webpack 有所差距。

        webpack 构建速度较慢，需要手动配置各种优化（如代码分割、Tree Shaking、缓存、压缩等），但是它可以对大型应用进行**高度优化**。

     3. esbuild 是较新的工具，社区还在扩展，但依旧有越来越多的开发者进入其中。

        webpack 拥有成熟的社区和广泛的使用案例。它已经成为前端构建工具的标准，几乎所有的现代前端框架（如 React、Vue、Angular 等）都提供了 webpack 的集成。

     4. sbuild 主要关注 JavaScript/TypeScript 和 JSX 文件的构建。它对 TypeScript 和 JSX 有内建支持，几乎没有需要配置的复杂性，但对 CSS、HTML、图片等非 JavaScript 资源的处理支持较为基础，更多复杂功能需要通过第三方插件来实现

        webpack 提供了强大的资源管理功能，可以通过 webpack 官方提供的插件（如 file-loader、url-loader、css-loader 等）加载和打包 CSS、图片、字体、HTML 等资源或者适用第三方插件，webpack 提供了非常丰富的 Hooks 和构建流程的控制能力。对各类资源的处理和优化提供了极大的灵活性，因此适合构建大型、复杂的项目。

   - 适用场景

     如果您的项目主要是 JavaScript、TypeScript、JSX 文件，并且需要快速构建和开发体验，esbuild 是一个极好的选择，对于现代的前端框架（如 React、Vue、Svelte 等），esbuild 非常适合。

     如果您的项目较为复杂，需要处理各种资源（CSS、图片、字体等），并且需要非常细粒度的构建配置；需要非常复杂的功能，比如动态加载、代码分割、服务端渲染等，webpack 的插件和功能可以提供更多的灵活性。webpack 仍然是更强大的选择。
