# (自定义Vite插件)[https://cn.vite.dev/guide/api-plugin.html]

Vite 插件扩展了设计出色的 Rollup 接口，带有一些 Vite 独有的配置项。因此，你只需要编写一个 Vite 插件，就可以同时为开发环境和生产环境工作。

## 约定

1. 如果插件不使用 Vite 特有的钩子，可以作为 兼容 Rollup 的插件 来实现，推荐使用 Rollup 插件名称约定。

    Rollup 插件应该有一个带 rollup-plugin- 前缀、语义清晰的名称。
    在 package.json 中包含 rollup-plugin 和 vite-plugin 关键字。
    这样，插件也可以用于纯 Rollup 或基于 WMR 的项目。

2. 对于 Vite 专属的插件：

    Vite 插件应该有一个带 vite-plugin- 前缀、语义清晰的名称。
    在 package.json 中包含 vite-plugin 关键字。
    在插件文档增加一部分关于为什么本插件是一个 Vite 专属插件的详细说明（如，本插件使用了 Vite 特有的插件钩子）。

3. 如果你的插件只适用于特定的框架，它的名字应该遵循以下前缀格式：

    vite-plugin-vue- 前缀作为 Vue 插件
    vite-plugin-react- 前缀作为 React 插件
    vite-plugin-svelte- 前缀作为 Svelte 插件

## 钩子

### (通用钩子，可以被vite插件和Rollup插件共同使用) [https://cn.rollupjs.org/plugin-development/#options]

以下钩子在服务器启动时被调用：

- options
- buildStart
以下钩子会在每个传入模块请求时被调用：

- resolveId
- load
- transform
以下钩子在服务器关闭时被调用：

- buildEnd
- closeBundle

### vite都有钩子，只服务于vite，会被Rollup忽略

- config

    在解析 Vite 配置前调用。钩子接收原始用户配置（命令行选项指定的会与配置文件合并）和一个描述配置环境的变量，包含正在使用的 mode 和 command。它可以返回一个将被深度合并到现有配置中的部分配置对象，或者直接改变配置

- configResolved

    在解析 Vite 配置后调用。使用这个钩子读取和存储最终解析的配置。当插件需要根据运行的命令做一些不同的事情时，它也很有用。

- configureServer

    是用于配置开发服务器的钩子。configureServer 钩子将在内部中间件被安装前调用，所以自定义的中间件将会默认会比内部中间件早运行。如果你想注入一个在内部中间件 之后 运行的中间件，你可以从 configureServer 返回一个函数，将会在内部中间件安装后被调用：

- configurePreviewServer

    与 configureServer 相同，但用于预览服务器。configurePreviewServer 这个钩子与 configureServer 类似，也是在其他中间件安装前被调用。如果你想要在其他中间件 之后 安装一个插件，你可以从 configurePreviewServer 返回一个函数，它将会在内部中间件被安装之后再调用：

- transformIndexHtml

    转换 index.html 的专用钩子。钩子接收当前的 HTML 字符串和转换上下文。上下文在开发期间暴露ViteDevServer实例，在构建期间暴露 Rollup 输出的包。

- handleHotUpdate

    执行自定义 HMR 更新处理。钩子接收一个带有以下签名的上下文对象：


## demo

```js
export default function myPlugin() {
  const virtualModuleId = 'virtual:my-module'
  const resolvedVirtualModuleId = '\0' + virtualModuleId

  return {
    // 必须的，将会在 warning 和 error 中显示
    name: 'my-plugin',
    resolveId(id) {
    },
    load(id) {
    },
  }
}
```