# 基本文件

nginx 资源文件路径默认通常在`/etc/nginx`目录下，目录结构大致如下

```
/etc/nginx/
├── conf.d/
├── modules-enabled/
├── sites-available/
├── sites-enabled/
├── snippets/
├── nginx.conf
├── mime.types
└── ... (其他文件和目录)
```

1. nginx.conf

   这是 Nginx 的主配置文件（全局配置文件），定义全局设置、HTTP 服务器、事件处理、日志管理等。配置系统由一个主配置文件和其他一些辅助的配置文件构成,主配置文件在任何情况下都会被使用。

2. conf.d/

   存放额外的配置文件，用于扩展 Nginx 的功能。`nginx.conf` 通常会通过 `include` 指令引入该目录下的文件。这里的配置文件可以是全局的配置补充，例如反向代理、缓存机制、安全策略、负载均衡等，也可以用于定义额外的虚拟主机。

   示例文件 /etc/nginx/conf.d/default.conf

   ```nginx
    server {
        listen 80;
        server_name localhost;
        location / {
            root /var/www/html;
            index index.html;
        }
    }
   ```

3. sites-available/

   存放虚拟主机的可用配置文件。虚拟主机用于区分基于域名或 IP 地址的不同网站的配置。将所有定义好的虚拟主机放在该目录下，但不会自动生效。可以通过创建符号链接的方式将这些配置启用。每个文件对应一个虚拟主机的配置，通常按域名命名，例如 example.com。

4. sites-enabled/

   存放已启用的虚拟主机配置文件的符号链接。这些文件是从 sites-available/ 中链接过来的，Nginx 只会加载 sites-enabled/ 目录中的配置。通过链接文件到 sites-enabled/ 来控制站点是否启用或禁用。

5. snippets/

   存放可以在其他配置文件中引用的配置片段，用于重用常用配置，避免重复。当某些配置需要在多个站点配置中重复使用时，将这些共用配置写成一个片段并存放在 `snippets/` 目录下，然后通过 `include` 指令引入。

   示例文件 /etc/nginx/snippets/ssl-params.conf

   ```nginx
    ssl_protocols TLSv1.2 TLSv1.3;
    ssl_prefer_server_ciphers on;
   ```

6. mime.types

   定义 MIME 类型与文件扩展名之间的映射。Nginx 会根据文件扩展名来决定响应头中 Content-Type 的值。当客户端请求一个文件时，Nginx 会根据文件的扩展名在 mime.types 文件中查找对应的 MIME 类型，并将其作为 Content-Type 返回给客户端。例如，.html 文件的 MIME 类型是 text/html。

   示例文件 /etc/nginx/mime.types

   ```nginx
    types {
        text/html html;
        text/css css;
        application/javascript js;
        image/jpeg jpg jpeg;
        image/png png;
    }
   ```

7. /usr/share/nginx/html/

   这是 Nginx 默认的网页根目录，存放静态网页文件。如果你没有设置自定义的站点根目录，Nginx 会默认从这里提供静态资源服务。Nginx 启动后，未配置特定虚拟主机时，会使用该目录下的文件作为默认页面，通常是默认的欢迎页面。

   示例文件 /usr/share/nginx/html/index.html


