# [浏览器插件](https://developer.chrome.com/docs/extensions?hl=zh-cn)

## 定义

浏览器插件是一种安装在浏览器中的小型软件，用于增强浏览器功能或修改网页行为，可以访问和操作网页、与后台脚本交互、实现界面增强、自动化等功能。

它通过我们所熟悉的 Web 技术——HTML、CSS 和 JavaScript 来创建。插件拥有它自己专有的 JavaScript API。

## 种类

- chromium为内核的浏览器插件，如chrome，edge，opera。
- firefox浏览器插件，Firfox的插件api很大程度上被chromiun所支持的插件api所兼容，大多数情况下只需要修改少许代码就可以使用。
- safari浏览器插件

## [如何加载本地浏览器插件](https://developer.chrome.com/docs/extensions/get-started/tutorial/hello-world?hl=zh-cn#load-unpacked)

## 功能

### 浏览器插件可以做什么？

- 增强或者完善网站功能

    利用扩展来实现额外的浏览器内特性。允许用户搜集他们访问过的页面细节来增强你所提供的服务。

    比如[Grammarly for Firefox](https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/grammarly-1/),它用于在你使用 Firefox 浏览网页时，实时检测和纠正你在文本输入框（如邮件、社交媒体、文档编辑器等）中输入的英文内容的拼写、语法、标点和风格错误。

- 让用户展现他们的个性

    浏览器扩展可以操控网页的内容；例如，让用户在每个他们访问的页面上添加最喜欢的 logo 或者图片作为背景。

    比如[Tabliss](https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/tabliss/)

- 在网页中添加或者删除内容

    你可能想要帮助用户从网页中阻止一些侵扰的广告、在网页中提到一个国家或者城市的时候提供旅游指南，或者重组页面的内容来提供一致的阅读体验。利用可以访问和更新页面中的 HTML 和 CSS 的能力，扩展可以帮助用户以他们想要的形式来浏览网页。

- 添加工具和新的浏览特性
  
    给任务面板添加新特性，或者从 URL 地址、超链接或者页面文字生成二维码。借助灵活的用户界面选项和 WebExtensions API 的能力，你可以很容易的向浏览器添加新的特性。并且，你可以增强几乎任何网站的特性和功能，而不必是你自己的网站

- 游戏
  
    通过离线游玩的特性或者探索新游戏的可能性来提供传统计算机游戏；例如，把游戏融入到每天的网页浏览中。

- 添加开发工具

    你可以为你的业务提供网站开发工具或者开发一个有用的技术或者你想分享的网站开发方法。无论如何，你可以通过在开发者工具栏上添加一个新的标签来增强内置的 开发者工具。

## 术语

- Manifest（清单）

    扩展程序的清单是唯一必须具有特定文件名（即 manifest.json）的必需文件。它还必须位于扩展程序的根目录中。清单会记录重要元数据、定义资源、声明权限，并确定要在后台和网页上运行哪些文件。

- Service workers

    服务工件在后台运行，并处理浏览器事件，例如移除书签或关闭标签页。它们无法访问 DOM，但您可以将其与屏幕外文档结合使用来实现此用例。

- Content scripts（内容脚本）

    内容脚本会在网页上下文中运行 JavaScript。

- Toolbar action（工具栏操作）

    在用户点击扩展程序工具栏图标时执行代码，或使用 Action API 显示弹出式窗口。

- Side Panel

    在浏览器的侧边栏中显示自定义界面。
- DeclarativeNetRequest

    拦截、屏蔽或修改网络请求。