为什么需要模块化开发？

模块开发就是封装细节，随着一个项目编写的代码量越来越大，就需要对代码有很好的管理。而模块化能够帮助开发者解决命名冲突、管理依赖、提高代码的可读性、代码解耦以及提高代码的复用性。

# 一 最初的模块

模块化开发其实就是封装细节，提供使用接口，彼此之间互不影响，每个模块都是实现某一特定的功能，同时也需要避免全局变量的污染，最初通过函数实现模块，实际上是利用了函数的局部作用域来形成模块。

```javascript
function func1(){
     //...
}

function func2(){
     //...
}
```

上述的`func1`与`func2`函数是我们定义的两个模块，需要使用的时候直接调用即可，但是这样无法保证不与其他模块发生变量名冲突，因为我们可能从外部引入js文件。

# 二 对象作为模块，将成员的都放置于对象中。

```javascript
var nameModule={
    name:0,
    func1:function(){
        //...
    },
    func2:function(){
        //...
    }
}
```

# 三 `Module`设计模式，形成私有变量

在模块化规范形成之前，开发者通常使用`Module`设计模式来解决`Js`全局作用域的污染问题。`Module`模式最初被定义为一种在传统软件工程中为类提供私有和公有封装的方法，在`JavaScript`中，`Module`模式使用匿名函数自调用构建闭包来封装，通过自定义暴露行为来区分私有成员和公有成员。

```javascript
var nameModule = (function() {
    var moduleName = "module";  // private

    function setModuleName(name) {
        moduleName = name;
    }

    function getModuleName() {
        return moduleName;
    }
    return { 
        setModuleName: setModuleName, 
        getModuleName: getModuleName
    }
})();

console.log(nameModule.getModuleName()); // module
nameModule.setModuleName("nameModule");
console.log(nameModule.getModuleName()); // nameModule
```

# 四 模块规范化

`CommonJs`、`AMD`、`CMD`、`ES6`都是用于模块化定义中使用的规范，其为了规范化模块的引入与处理模块之间的依赖关系以及解决命名冲突问题，并使用模块化方案来使复杂系统分解为代码结构更合理，可维护性更高的可管理的模块。

##### CommonJs(服务端模块化规范,2009年)

`CommonJS`是同步加载模块

`CommonJS`是`NodeJs`服务器端模块的规范，根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

`CommonJS`规范规定，每个模块内部，`module`变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的`exports`属性是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块`exports`属性。

总之，`CommonJS`规范通过`require`导入，`module.exports`与`exports`进行导出。

```javascript

// 1.js，创建模块
var a  = 1;
var b = function(){
    console.log(a);
}

module.exports = {
    a: a,
    b: b
}
/*或者
exports.a = a;
exports.b = b;
*/

/*
exports是module.exports的引用，exports=module.exports，这也意味着不能用exports={}的形式导出模块。
外部文件本质上引入的是module这个变量，所以如果使用了exports={},那么export将不再指向module.exports,module.exports
的内容为空，无法导出内容。
举例
a={};  b=a;  b={a1:"name"}; 那么无论如何修改b,a的值都不会变化，但是b.a1="name"能够修改a。
*/
```

```javascript
// 2.js,调用模块
var m1 = require("./1.js")

console.log(m1.a); // 1
m1.b(); // 1
```

##### AMD(客户端模块化规范)

`AMD`规范不是`AMD YES`，

`AMD`是异步模块是浏览器端的模块化解决方案，

`CommonJS`规范引入模块是同步加载的，这对服务端不是问题，因为其模块都存储在硬盘上，可以等待同步加载完成，但在浏览器中模块是通过网络加载的，若是同步阻塞等待模块加载完成，则可能会出现浏览器页面假死的情况，

`AMD`采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行，`RequireJS`就是实现了`AMD`规范。

```javascript
require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
    // do something
});

define(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
    // do something
    return {};
});
/**
define和require在依赖处理和回调执行上都是一样的，不一样的地方是define的回调函数需要有return语句返回模块对象(注意是对象)，这样define定义的模块才能被其他模块引用；require的回调函数不需要return语句，无法被别的模块引用
*/

// html的<script>标签也支持异步加载
// <script src="require.js" defer async="true" ></script> <!-- async属性表明这个文件需要异步加载，避免网页失去响应。IE不支持这个属性，只支持defer，所以把defer也写上。 -->
```

##### CMD(客户端模块化规范)

`CMD`通用模块定义，是`SeaJS`在推广过程中对模块定义的规范化产出，也是浏览器端的模块化异步解决方案，`CMD`和`AMD`的区别主要在于：

* 对于依赖的模块，`AMD`是提前执行（相对定义的回调函数, `AMD`加载器是提前将所有依赖加载并调用执行后再执行回调函数），`CMD`是延迟执行（相对定义的回调函数, `CMD`加载器是将所有依赖加载后执行回调函数，当执行到需要依赖模块的时候再执行调用加载的依赖项并返回到回调函数中），不过`RequireJS`从`2.0`开始，也改成可以延迟执行
* `AMD`是依赖前置（在定义模块的时候就要声明其依赖的模块），`CMD`是依赖就近（只有在用到某个模块的时候再去`require`——按需加载，即用即返）。

```javascript
define(function(require,exports,module){
　　var a = reuire('require.js');
　　a.dosomething();
　　return {};
});
```

##### ES6(双端通用模块化规范,2015年)

ES6是异步加载模块，本身返回一个async。

`ES6`在语言标准的层面上实现了模块的功能，是为了成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

`ES6`标准使用`export`与`export default`来导出模块，使用`import`导入模块。此外在浏览器环境中是可以使用`require`来导入`export`、`export default`导出的模块的，但依然建议使用`import`标准导入模块。

目前`ES6`模块是静态的，无法实现按需加载，当然可以使用`babel`进行解析，也可以使用`CommonJS`的`require`，此外有一份新的规范提案也有可能将动态加载并入标准。
`export`、`export default`主要有以下区别：

* `export`能按需导入指定的部分内容，`export default`不行。
* `export`可以有多个，`export default`仅有一个。
* `export`能直接导出变量表达式，`export default`不行。
* `export`方式导出，在导入时要加`{}`，`export default`则不需要。

```javascript
// 导出单个特性
export let name1, name2, …, nameN; 
export let name1 = …, name2 = …, …, nameN; 
export function FunctionName(){...}
export class ClassName {...}

// 导出列表
export { name1, name2, …, nameN };

// 重命名导出
export { variable1 as name1, variable2 as name2, …, nameN };

// 解构导出并重命名
export const { name1, name2: bar } = o;

// 默认导出
export default expression;
export default function (…) { … } // also class, function*
export default function name1(…) { … } // also class, function*
export { name1 as default, … };

// 导出模块合集
export * from …; // does not set the default export
export * as name1 from …; // Draft ECMAScript® 2O21
export { name1, name2, …, nameN } from …;
export { import1 as name1, import2 as name2, …, nameN } from …;
export { default } from …;
```

```javascript

import defaultMember from "module-name";// 导出通过 export default的导入方式
import * as name from "module-name";// 导入全部的通过export 导出的内容
import { member } from "module-name";//导入通过export 导出的member
import { member as alias } from "module-name";//导入通过export 导出的member并别名alias
import { member1 , member2 } from "module-name";//导入通过export 导出的member1,member2
import { member1 , member2 as alias2 , [...] } from "module-name";
import defaultMember, { member [ , [...] ] } from "module-name";
import defaultMember, * as name from "module-name";
import "module-name"; // 将运行模块中的全局代码, 但实际上不导入任何值。
```

```

```
